[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[The Science of Falling in Love]
[พิสูจน์รักนายนักวิทย์]
[Episode 12]
[ตอนที่ 12]
Take the lab rat,
หนู
no,
ไม่ใช่
the roast chicken.
ไก่ย่าง
Take the roast chicken and locate
ใช้สันหลังด้านบนของไก่ย่าง
the midpoint of the front line of the upper spine as the center line.
เป็นเส้นกึ่งกลาง
Five millimeters to the left of the center line,
ตรงที่ห่างจากเส้นกึ่งกลางห้ามิลลิเมตร
we bluntly separate the subcutaneous tissue...
ผ่าเนื้อเยื่อใต้ผิวหนัง
And paravertebral muscles.
และกล้ามเนื้อแฮมสตริง
How about that?
เป็นยังไง เพื่อน ๆ
A whole morning of experiments on lab rats
จากแล็บหนูเมื่อเช้า
is not a waste of time, is it?
ที่ฝึกมาไม่เปล่าประโยชน์ใช่ไหมล่ะ
Yes, it is.
เปล่าประโยชน์
Can you say something I like to hear instead?
พูดอะไรที่พี่ชอบฟังสักหน่อย
Say,
เธอว่า
Gu Chen was doing great
กู้เฉินทำงาน
in his previous lab,
ที่ห้องแล็บก่อนหน้านี้อยู่ดี ๆ
why did he suddenly transfer
ทำไมอยู่ ๆ ถึงย้ายมา
to your lab?
ที่ห้องแล็บของพวกเธอล่ะ
He said that he's more interested in
เขาบอกว่าเขาสนใจ
Du Zhuanjia's research fields.
แนวทางการวิจัย ของอาจารย์ตู้จวนเจียมากกว่า
It's but an excuse.
นี่ล้วนเป็นข้ออ้างทั้งหมด
Gu Chen's GPA is 4.9.
ระดับผลการเรียนของกู้เฉินคือ 4.9
He'll be accepted by any lab
เขาอยากไปห้องแล็บไหน
if he applies, right?
เขาไปไม่ได้บ้าง ใช่ไหม
Right.
ใช่แล้ว
Moreover,
อีกอย่าง
if he's so interested in
ถ้าเขาสนใจการทดลอง
Prof. Du's experiments,
ของอาจารย์ตู้มากขนาดนั้น
why didn't he apply
ทำไมเขาไม่ไป
at the beginning?
ตั้งแต่แรกล่ะ
Am I right?
ใช่ไหม
Yes.
ใช่
Yes, you are.
ถูกต้อง
What do you mean?
พวกเธอหมายความว่าไง
Say,
เธอว่า
is there any possibility that Gu Chen is
กู้เฉินจะ
into you?
สนใจเธอหรือเปล่า
He knew that you are not happy
เขาเห็นเธอทำงานกับเซียวอวี่เหอ
working at Xiao Yuhe's place,
แล้วไม่มีความสุข
so he discreetly and deliberately
เลยตั้งใจแอบย้ายมา
transferred here to lend you a hand.
ช่วยเธอ
Be realistic.
พี่สาว
When I bought allergy medications
ตอนนั้นที่ฉันไปซื้อยาแก้แพ้
and a jacket
และเสื้อกันหนาว
for Xiao Yuhe,
ให้เซียวอวี่เหอ
it was Gu Chen who kept me company.
กู้เฉินไปเป็นเพื่อนฉัน
He knows that I have a crush on Xiao Yuhe.
เขารู้ว่าฉันชอบเซียวอวี่เหอ
Then that's even more telling.
นั่นก็อธิบายข้อสงสัยได้มากขึ้นแล้ว
Previously,
ก่อนหน้านี้
he knew that you have a crush on someone,
เขารู้ว่าเธอมีคนที่ชอบแล้ว
so he cannot do much
ดังนั้นเขาเลยไม่ย้ายมา
other than supporting you
ทำได้เพียงสนับสนุนเธอ
silently from behind.
อย่างเงียบ ๆ อยู่ข้างหลัง
But now it's different.
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนเดิมแล้ว
The situation has changed.
สถานการณ์เปลี่ยนไป
Instead of supporting in silence,
เขาตัดสินใจที่จะไม่นิ่งเงียบอีกต่อไป
he decides to step in.
กล้าที่จะเผชิญหน้าสู้อย่างกล้าหาญ
In.
เผชิญหน้า
Li Meizi,
หลี่เหมยจื่อ
look at me.
เธอดูฉันสิ
I'm all hurt and broken.
มีข้อเสียมากมายแล้ว
Any teeny-weeny
ถ้ามีเรื่องหยุมหยิมเล็ก ๆ น้อย ๆ
trivial stuff
ขนาดนั้นอีก
can be my last straw.
ฉันก็รีสตาร์ทใหม่เลย
Just let me be,
ปล่อยฉันไปเถอะ
please.
โอเคไหม
Hurry up and eat.
รีบกินข้าว
Then I'll head to the lab.
กินข้าวเสร็จฉันจะไปห้องแล็บแล้ว
They are a... a...
เขาสองคนเหมาะสม เหมาะสม
a match made in heaven.
เหมาะสมแบบเทพเซียน
OK, we've done messing around.
โอเค ไม่กวนแล้ว ๆ
Let's dig in.
กินข้าว กินข้าว ๆ
Look.
เธอดูสิ
The clubs are full of handsome boys.
ในชมรมมีคนหล่อเยอะเลย
They are recruiting new members recently.
ช่วงนี้ชมรมเปิดรับสมัคร
We should drop by and have a look later.
เดี๋ยวพวกเราไปดูกันเถอะ
Hurry and eat.
รีบกิน ๆ
Hello,
นักเรียน
can I interest you in the Ping Pong Club?
มาทำความเข้าใจชมรมปิงปองสักหน่อย
A hit on the ball, and you'll be the best of all.
ปิงปองหนึ่งเดียวในใต้หล้า
Hello,
นักเรียน
can I interest you in the Street Dance Club?
ทำความเข้าใจสตรีทแดนซ์สักหน่อย
I... I'll take a look at the Ping Pong Club.
ฉัน ฉันไปดูปิงปองก่อนนะ
Then I'll take a look over there.
งั้นฉันไปดูทางนู้น
Later.
ไป ๆ
Chengcheng,
เฉิงเฉิง
you are interested in calligraphy?
เธอสนใจพู่กันจีนด้วยเหรอ
I... I'm just browsing around.
ฉัน… ฉันดูเฉย ๆ
You are also trying to join a club?
นายก็มาดูชมรมด้วยเหรอ
Yes, I'm still choosing.
ใช่ กำลังเลือกอยู่
Is there any possibility that Gu Chen's
กู้เฉินจะ
into you?
สนใจเธอหรือเปล่า
He knew that you are not happy
เขาเห็นเธอทำงานกับเซียวอวี่เหอ
working at Xiao Yuhe's place,
แล้วไม่มีความสุข
so he discreetly and deliberately
เลยตั้งใจแอบย้ายมา
transferred here to lend you a hand.
ช่วยเธอ
Then I suppose you have already
งั้นงานใหญ่พรุ่งนี้
finished the physics assignment that's due tomorrow.
น่าจะทำเสร็จแล้วใช่ไหม
Have you picked a topic?
เลือกหัวข้อหรือยัง
Not yet.
ยังเลย
It's due tomorrow.
พรุ่งนี้ก็ต้องส่งแล้ว
How about this.
เอาแบบนี้
You hurry up and pick one today,
วันนี้เธอรีบเลือก
and I'll ask the professor tomorrow
พรุ่งนี้ฉันจะบอกกับอาจารย์
to give our class one more day.
ห้องเราส่งวันมะรืนนี้
Thank you, monitor.
ขอบคุณนะหัวหน้า
I'll go and find Meizi, then.
งั้นฉันไปหาเหมยจื่อก่อนนะ
OK.
โอเค ไปเถอะ
Are you alright?
เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
Thank you.
ขอบคุณนะ
Xixi.
พี่ซีซี
Could you take a look at
พี่ดูให้ผมหน่อยได้ไหมครับ
my design and see
การออกแบบของผม
if there's something wrong with it?
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
Your design is
นี่เป็นการทดลองตรวจสอบ
an experiment for long-term monitoring
เซลล์ประสาทของหนู
of lab rats' brain neuronal activity.
ระยะยาว
Electrodes are implanted for up to one year.
การฝังขั้วไฟฟ้าใช้เวลานานถึงหนึ่งปี
Now, you are using a
ตอนนี้ขั้วไฟฟ้าที่นายใช้
Utah Electrode Array.
คือ Utah Array
It will cause immune responses
ขั้วไฟฟ้านี้ถ้าหากฉีดนานแล้ว
when implanted for too long,
จะตอบสนองต่อภูมิคุ้มกัน
which will lead to failure.
นำไปสู่การล้มเหลว
In the end, the functioning time will only be a few months.
สุดท้ายระยะเวลาที่มีผลจะเหลือแค่ไม่กี่เดือน
You should change it into
นายควรจะเปลี่ยน
nano-mesh electrodes.
ขั้วไฟฟ้าแบบตาข่ายนาโน
OK.
ได้ครับ
Thank you, Xixi.
ขอบคุณครับพี่ซีซี
Wait, Xixi,
จริงสิ พี่ซีครับ
do you have any time available in the next two days?
วันสองวันนี้พี่ว่างไหมครับ
I want to treat you to dinner.
ผมเลี้ยงข้าวพี่
You have time for dinner,
มีเวลากินข้าว
but you don't have time for your thesis?
ไม่มีเวลาเขียนวิทยานิพนธ์เหรอ
If you don't submit it tomorrow,
ถ้าพรุ่งนี้ยังไม่ส่งอีก
you'll be doomed.
นายตายแน่
I will. I will.
ส่งครับ ส่งครับ
Thank you, Xixi.
ขอบคุณครับพี่ซีซี
Xixi,
พี่ซี
why are today's chips all coriander flavored?
ทำไมวันนี้มีแต่กลิ่นผักชี
[Cilantro flavor]
[รสผักชี]
Who bought these?
ใครเป็นคนซื้อ
They were all purchased by Gu Chen.
กู้เฉินซื้อหมดเลย
By Gu Chen?
กู้เฉินซื้อเหรอ
Xixi, Dongmao.
รุ่นพี่ซีซี รุ่นพี่ตงเม่า
Both of you are here.
อยู่กันหมดเลย
Gu Chen.
กู้เฉิน
Do you also like
นายก็ชอบกิน
coriander flavored chips?
มันฝรั่งทอดรสผักชีเหรอ
Didn't you
คราวก่อน
give me a bag of coriander flavored chips last time?
พี่ให้ผมมาซองหนึ่ง
I found it tasty.
ผมรู้สึกว่ารสชาติไม่เลวเลย
So I bought some more.
ก็เลยซื้อมาสักหน่อย
Right, Xixi.
จริงสิ รุ่นพี่ครับ
How's your study
อันนั้นของพี่
on how to use steady-state visual evoked potentials (SSVEP)
SSVEP
to locate retinopathy cells
กับเซลล์จอประสาทตา
coming along?
ความคืบหน้าของตำแหน่งเป็นยังไงบ้างครับ
It's still processing.
อยู่ในระหว่างดำเนินการ
I'm going to study more about it
คืนนี้ฉันกลับบ้านไป
tonight.
ค่อยศึกษาดู
This flavor tastes awful.
รสชาตินี้ไม่อร่อยเลย
Fortunately,
ดีนะ
I didn't pay for it myself.
ที่ฉันไม่ได้เสียเงินซื้อเอง
What tastes so awful?
กินอะไรทำไมไม่อร่อยขนาดนั้น
Coriander flavored chips.
มันฝรั่งทอดรสผักชี
Coriander flavored?
รสผักชี
Why are you eating
นายกินของจางซีซี
Zhang Xixi's stuff?
ทำไม
It's not her purchase.
ไม่ใช่ของพี่ซี
Gu Chen bought it.
กู้เฉินเป็นคนซื้อ
There are plenty of these in the lounge.
ในห้องพักมีเต็มเลย
I can fetch one for you.
ฉันเอาให้นายสักซองไหม
No, I'm good.
ฉันไม่กิน
Here, try one.
ลองสักหน่อยสิ
No.
ไม่กิน
Who bought it?
เมื่อกี้นายบอกว่าใครเป็นคนซื้อนะ
Gu Chen.
กู้เฉินไง
This dog cafe
คาเฟ่น้องหมาร้านนี้
is trending on social media.
เป็นร้านที่ดังมาก
It's very difficult to book a table.
จองยากมาก
But of course,
แน่นอนว่า
all our consumption
ค่าใช้จ่ายของเราวันนี้
will be paid for by Ms. Li.
ประธานหลี่เป็นคนจ่าย
Cheers.
ชน
I want a snap too.
ฉันก็จะถ่ายรูป
I'm gonna post it on Moments.
ฉันก็จะโพสต์รูปด้วย
This is delicious.
อันนี้อร่อย
Too sweet.
หวาน
It's fine.
ยังโอเคอยู่
Good grief.
พระเจ้า
Did you check your Moments?
เธอดูโพสต์หรือยัง
Who did Gu Chen
กู้เฉินแสดงความรัก
make the romantic gestures for?
กับใครกันเนี่ย
It's not something he normally would do.
ไม่เหมือนสไตล์ของเขาเลย
Take a look.
เธอดูสิ
Let me see.
ฉันดูหน่อย
"Dragons should hide in clouds."
มังกรควรซ่อนอยู่ในก้อนเมฆ
I know this one.
อันนี้ฉันรู้
It's from The Scenery under Moon by Shen Congwen.
นี่เป็นเรื่องสั้นของเสิ่นฉงเหวิน
The next sentence is
ประโยคต่อไปคือ
"You should hide in my heart."
คุณควรซ่อนอยู่ในใจ
Gee.
พระเจ้า
Gu Chen has a crush on someone.
กู้เฉินมีคนที่ชอบแล้ว
I should gossip about this.
ฉันต้องซุบซิบสักหน่อยแล้ว
How come I can't see this?
ทำไมฉันไม่เห็นล่ะ
How come you can't...
เธอดูยังไง
Gimme. Lemme see. Hurry.
เอามาให้ฉันให้ฉันดูหน่อย เร็ว
Why can't you see this post?
ทำไมของเธอไม่มีล่ะ
Can you all see it?
ของพวกเธอมีไหม
Yes, of course.
มีนะ
We all can see it.
มีกันหมดเลย
Let me think.
ฉันขอคิดก่อน
No way.
ไม่ใช่หรอกนะ
You can't be the heroine
นางเอกที่กู้เฉินพูดถึง
Gu Chen's talking about.
คงไม่ใช่เธอหรอกใช่ไหม
You are his crush.
เธอคือคนในใจของเขาแน่ ๆ เลย
He's too shy about it,
เขารู้สึกเขิน
so he blocked you on this post.
เลยปิดกั้นการมองเห็นของเธอ
It's impossible.
จะเป็นไปได้ยังไง
Maybe Gu Chen
กู้เฉินอาจจะ
blocks me entirely.
ปิดกั้นการมองเห็นของฉันหมดเลยก็ได้
Lemme see.
เธอให้ฉันดูหน่อย
See for yourself.
เธอดูสิ เธอดูเองสิ
It's just this one post that's hidden from you.
มีแค่โพสต์นี้ที่มองไม่เห็น
Right?
ใช่ไหม
What do you think?
พวกเธอคิดว่าไง
Does Gu Chen like Su Chengcheng?
กู้เฉินชอบซูเฉิงเฉิงใช่ไหม
Good for you, Chengcheng.
ใช้ได้เลยนะเฉิงเฉิง
I heard that Gu Chen
ฉันเคยได้ยินว่า
grew up in a wealthy family.
สถานะทางบ้านของกู้เฉินดีนะ
He bought his own house
เขาซื้อบ้าน
when he was in high school.
ตั้งแต่สมัยอยู่มัธยมปลายแล้ว
I also think Gu Chen is a decent choice.
ฉันก็คิดว่ากู้เฉินดีนะ
He's more suitable for you than Xiao Yuhe.
เขาเหมาะกับเธอมากกว่าเซียวอวี่เหอ
See?
เธอดูสิ
Even Bro Ying, who's always silent in discussions,
พี่อิ่งที่ปกติไม่ค่อยพูดอะไร
spoke up.
ยังพูดเลย
What do you think?
เป็นยังไงล่ะ เธอคิดว่าไง
But,
แต่ว่า
the person I have a crush on is not Gu Chen.
คนที่ฉันชอบไม่ใช่กู้เฉิน
What did you say?
เธอพูดอะไรนะ
What did I say?
ฉันพูดอะไร
I mean we are just
ฉันบอกว่าฉันกับกู้เฉิน
good friends.
เป็นแค่เพื่อนกัน
I'm pretty sure he only sees me as a friend.
เขาเห็นฉันเป็นแค่เพื่อนแน่ ๆ
Don't overthink this.
เธออย่าคิดเรื่อยเปื่อยนะ
Let's give this post a like.
กดไลก์ให้เลย
Don't you enjoy
นายชอบดื่ม
coriander flavored beverages?
เครื่องดื่มรสผักชีไม่ใช่เหรอ
What are you trying to say?
นายอยากพูดอะไร
Since you are Su Chengcheng's friend,
ในเมื่อนายเป็นเพื่อนของซูเฉิงเฉิง
you should stay in the friend zone.
นายก็อยู่แค่ในฐานะเพื่อน
Chengcheng,
[เฉิงเฉิง]
did you finish retrieving the equipment?
[เธอไปเอาอุปกรณ์มาหรือยัง]
When are you heading back to the dorm?
[กลับหอพักเมื่อไหร่]
Moreover, did Gu Chen contact you?
[แล้วกู้เฉินติดต่อเธอมาหรือยัง]
I reckon he's going to
[ฉันเดาว่าวันสองวันนี้]
confess his feelings to you in two days.
[เขาต้องสารภาพรักกับเธอแน่ ๆ]
You'd better prepare for that.
[เธอเตรียมใจได้เลย]
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Let me help you.
ฉันช่วยคุณดีกว่า
This is too heavy.
อันนี้ค่อนข้างหนัก
Chengcheng, do you have a moment?
เฉิงเฉิงเธอว่างไหม
I have something to tell you.
ฉันมีเรื่องจะคุยกับเธอ
I'm busy at the moment. I need to
ฉันไม่ว่าง ฉันต้องเอาของ
return the stuff to the laboratory.
ไปคืนที่ห้องแล็บ
I'm all tied up.
ฉันยุ่งมาก
Well, then, what about tonight?
งั้น งั้นคืนนี้เธอว่างไหม
The night's already taken, too.
คืนนี้ก็ไม่ว่าง
OK, it's alright.
โอเค ไม่เป็นไร
I'll tell you another day.
ฉันค่อยคุยกับเธอวันหลังก็ได้
Then it would be better if you tell me tonight.
งั้นนายพูดคืนนี้ก็ได้
OK.
โอเค
Let's meet at the garden at nine.
งั้นสามทุ่มเราเจอกันที่สวนดอกไม้
The garden?
สวนดอกไม้
Why are you here?
เธอมาได้ยังไงเนี่ย
As soon as I saw you borrow the card from Zhang Li,
ฉันเห็นนายยืมบัตรของจางลี่
I knew something was off.
ก็คิดว่าต้องมีปัญหาแน่ ๆ
Now you even left the door unlocked.
ตอนนี้ประตูก็ไม่ได้ล็อกเลย
You are so confident about not being caught, aren't you?
ไม่กลัวถูกจับได้เลยเหรอ
What's the matter?
มีอะไร
Du asked me to talk some sense into you.
เหล่าตู้ให้ฉันมาโน้มน้าวนาย
If that's the case, you can go back now.
งั้นเธอก็กลับไปเถอะ
I figured that you wouldn't listen.
ฉันเดาไว้แล้วว่านายไม่ฟัง
If you did, then you wouldn't be Xiao Yuhe.
ถ้าฟังก็ไม่ใช่เซียวอวี่เหอแล้ว
Don't beat around the bush, get to the point.
มีอะไรก็พูดมาตรง ๆ เลย
The development of Musk needs the knowledge of
สิ่งจำเป็นต่อการพัฒนาของมัสก์
algorithm,
คืออัลกอริทึม
psychology,
จิตวิทยา
mechanics,
เครื่องกล
all those subjects.
หลากหลายสาขาวิชา
Even if you are a prodigy,
ต่อให้นายเป็นอัจฉริยะ
don't you realize
แต่นายคิดว่า
it would be
ไม่มีใครช่วยนาย
too difficult to complete
พึ่งนายคนเดียว
without any help?
นายทำได้เหรอ
I already acknowledge all these problems
ที่เธอพูดมานี้
you mentioned,
ฉันรู้
and I can solve them.
แต่ฉันแก้ปัญหาแล้ว
I've already fed Musk
มัสก์ให้ฉันป้อนข้อมูล
plenty of data.
จำนวนมาก
It's in the
มาถึงขั้นตอน
reinforcement learning stage.
ของการเรียนรู้แบบเสริมกำลัง
There's no need to worry.
ไม่ต้องกังวล
Everything's fine.
ไม่มีปัญหา
You know for yourself that
นายเองก็รู้
Musk needs a large amount of
ว่ามัสก์ต้องการ
data on human emotional representations
ข้อมูลลักษณะอารมณ์ของมนุษย์จำนวนมาก
in order to accurately correspond to
เพื่อให้สอดคล้อง
the mapping relationship of
กับลักษณะภายนอกได้ถูกต้อง
external appearances
และทำแผนความสัมพันธ์
and internal emotional characteristics.
ของลักษณะเฉพาะทางอารมณ์ภายใน
Who's its current learning sample?
ตอนนี้ตัวอย่างในการศึกษาของเขาเป็นใคร
Who does it interact with every day?
มีปฏิสัมพันธ์กับใครในทุก ๆ วัน
It's only you, right?
มีแค่นายคนเดียวใช่ไหม
You set Musk
สถานะของมัสก์สำหรับนาย
as an
คือ
emotional companion robot.
หุ่นยนต์ประเภทปกป้องทางอารมณ์
But you yourself
แต่ตัวนายเอง
are a person with avoidant attachment style.
เป็นบุคลิกภาพแบบหลีกเลี่ยง
Do you think you can train it well?
นายคิดว่านายฝึกฝนมันได้ไหม
I know I am
ฉันรู้ว่าตัวเอง
a person with avoidant attachment style.
เป็นบุคลิกภาพแบบหลีกเลี่ยง
It's hard for me to be aware
ยากที่จะค้นหาความรู้สึกที่แท้จริง
of my true feelings,
ของตัวเองเจอ
and it's even harder to directly express
ยากที่จะแสดงความรู้สึก
my feelings,
ของตัวเองออกมาโดยตรงได้
which results in contrasting
นำไปสู่ความคิดและพฤติกรรม
behaviors and thoughts.
ที่แตกต่างกัน
If someone
ถ้าฝ่ายตรงข้าม
makes me feel stressful,
ทำให้ฉันรู้สึกกดดัน
I'll instinctively choose to avoid them.
ฉันเลือกที่จะหลีกเลี่ยงโดยสัญชาตญาณ
This will indeed become
นี่สามารถกลายเป็น
the greatest obstacle of Musk's training.
อุปสรรคในการฝึกของมัสก์
But I'll overcome it.
แต่ฉันจะเอาชนะมัน
Xiao Yuhe,
เซียวอวี่เหอ
you've changed.
นายเปลี่ยนไปแล้ว
Did Du tell you
เหล่าตู้บอกนาย
about the lab?
เรื่องห้องแล็บหรือยัง
What's the matter?
ว่ายังไง
Our school hosts an assessment
โรงเรียนของเรา
every three years.
มีการประเมินทุก ๆ สามปี
This year is when it takes place.
เป็นปีนี้พอดี
Our lab
ห้องแล็บของพวกเรา
has been doing basic research
หลายปีมานี้
these recent years,
ทำแต่การวิจัยพื้นฐาน
and we haven't reached much of an achievement.
ไม่มีผลลัพธ์อะไร
So if we cannot
ดังนั้นถ้าหากปีนี้
pass the assessment this year,
คะแนนประเมินไม่ผ่าน
our lab
ห้องแล็บของพวกเรา
might exist no more.
ก็อาจจะไม่มีอีกแล้ว
What do you mean our lab might exist no more?
อะไรคือไม่มีห้องแล็บอีกแล้ว
It might get relegated,
ก็ถูกลดระดับ
then split and merged with other labs.
แล้วหลังจากนั้นก็ถูกควบคุม
Du's been distressed lately,
ช่วงนี้เหล่าตู้กำลังเครียดอยู่
but he doesn't want us to feel pressured,
แต่เขาไม่อยากกดดันพวกเรา
so he said nothing about it.
เลยยังไม่ได้พูดออกไป
I know Musk
ฉันรู้ว่า
means a lot to you.
มัสก์มีความหมายกับพวกนายมาก
I'm not Du,
ฉันไม่ใช่เหล่าตู้
I think it's perfectly fine
นายทำในสิ่งที่นายอยากทำ
for you to do what you want to do.
ฉันว่าไม่มีปัญหาอะไรเลย
But I also want you to know that
แต่ฉันก็อยากให้นายรู้
you are a member of our lab.
ว่านายเป็นส่วนหนึ่งของห้องแล็บ
You must carry the responsibility
นายควรจะรับผิดชอบ
assigned to you.
ในสิ่งที่นายควรรับผิดชอบ
I understand.
ฉันเข้าใจแล้ว
You can head back now.
เธอกลับไปก่อนเถอะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
I'll lock the door for you.
ล็อกประตูให้นายแล้วนะ
[Phase: Interaction module prototype completed]
[ผู้วิจัยมัสก์ เซียวอวี่เหอ]
[Type: Emotional companion robot]
[ประเภทหุ่นยนต์จับคู่ทางอารมณ์]
[Musk Developed by: Xiao Yuhe]
[ขั้นตอนปฏิสัมพันธ์ของต้นแบบโมดูลสำเร็จ]
How about it?
เป็นยังไงบ้าง
Am I right?
ฉันพูดแม่นไหม
Gu Chen and Xiao Yuhe
กู้เฉินกับเซียวอวี่เหอ
both like you.
ชอบเธอทั้งสองคนเลย
What do you think?
เธอคิดว่าไง
I don't know.
ฉันไม่รู้
Do you like Gu Chen?
แล้วเธอชอบกู้เฉินไหม
No.
ไม่ชอบ
How about Xiao Yuhe?
งั้นเธอชอบเซียวอวี่เหอ
You still like him?
เธอยังชอบเขาอีกเหรอ
At the beginning,
จริง ๆ แล้วตอนแรก
I just thought he's handsome.
ฉันคิดว่าเขาหล่อ
Hotheadedly,
หุนหันพลันแล่น
I confessed my feelings to him.
ไปสารภาพรักกับเขา
After the love experiment
หลังจากการทดลองมีความรัก
I felt exasperated.
ฉันก็โมโหมาก
I made up my mind
ตัดสินใจอย่างเด็ดขาดกับตัวเอง
never to make a fool of myself again,
ว่าจะไม่คิดเข้าข้างตัวเองอีก
and never to have anything to do
และจะไม่มีอะไรเกี่ยวข้อง
with this person again.
กับคนคนนี้อีก
But then a lot of things happened,
แต่หลังจากนั้นก็มีเรื่องราวเกิดขึ้นมากมาย
and I got to know
ทำให้ฉัน
a different aspect of him.
เห็นเขาในแบบที่ต่างออกไป
Then I
แล้วฉันก็
truly fell in love with him.
ชอบเขาแล้วจริง ๆ
He even treated me very well,
เขาดีกับฉันด้วย
which made me feel that
ทำให้ฉันรู้สึกว่า
maybe he,
เขาก็อาจจะ
more or less,
ชอบฉัน
also has a little bit of
อยู่บ้าง
a crush on me.
สักเล็กน้อย
It turned out that it's my own wishful thinking again.
แล้วฉันก็คิดไปเองฝ่ายเดียวอีก
I was wrong again.
ฉันผิดอีกแล้ว
He always makes me think
เขาชอบทำให้ฉันคิดว่า
that I'm a fool.
ตัวเองเป็นคนที่โง่มาก
that I'm not a person who's worth
ไม่ใช่คนที่
being loved.
คู่ควรกับการถูกรัก
I hate to feel this way.
ฉันเกลียดความรู้สึกแบบนี้มาก
You're wrong.
ไม่ใช่นะ
Why do you always think for him?
ทำไมเธอชอบคิดแทนเขาล่ะ
You cannot deny yourself
เธออย่าตัดสินตัวเอง
just because of someone else.
เพราะคนอื่นสิ
Right?
ใช่ไหม
No matter what Xiao Yuhe thinks,
ไม่ว่าเซียวอวี่เหอจะคิดยังไง
we all like you,
พวกเราทุกคนชอบเธอนะ
and you are not a fool at all.
เธอไม่โง่เลยสักนิด
There, there.
พอแล้ว พอแล้ว
Well,
งั้น
what about Gu Chen?
เรื่องกู้เฉินเธอจะทำยังไง
You're gonna make it clear to him?
ไปพูดกับเขาให้ชัดเจน
I'll make it clear to him.
ฉันไปพูดกับเขาให้ชัดเจน
OK.
ได้
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Gu Chen.
กู้เฉิน
I bought you bubble tea.
ซื้อชานมมาให้เธอ
It's your favorite flavor.
รสชาติที่เธอชอบ
Thank you.
ขอบคุณนะ
Why don't you look at the screen?
นายดูจอสิ
What's worth looking at?
น่าดูตรงไหน
The drone. Where's the drone?
เครื่องบิน เครื่องบิน
Take a look, are these two
นายดูสิ
Su Chengcheng and Gu Chen?
นั่นใช่ซูเฉิงเฉิงกับกู้เฉินไหม
I finally understand.
ฉันเข้าใจแล้ว
I said a lot last time
คราวก่อนที่ฉันบอกนายไปเยอะขนาดนั้น
and nothing registered with you.
นายฟังไม่เข้าหูเลยสักคำ
Xiao Yuhe.
เซียวอวี่เหอ
It's not that I'm against you
ฉันไม่ได้ขัดขวางนายนะ
participating in the competition,
ไปเข้าร่วมการแข่งขัน
I'm not a...
ฉันก็ไม่ใช่
ruthless person either.
คนที่ไม่มีเหตุผลอะไร
I also grew up...
ฉันก็เคย
from your age.
ผ่านช่วงวัยแบบนาย
I understand the passion
ฉันเข้าใจช่วงวัยของนาย
young people at your age possess
ความกระตือรือร้นในการทำบางสิ่งบางอย่าง
when they want to do something.
ของคนวัยหนุ่ม
But it really
แต่ในตอนนี้
is not the right time.
ยังไม่รู้จักโตเลยจริง ๆ
What happened to you
เรื่องนั้นของนาย
years ago
เมื่อปีก่อน
was just barely suppressed,
ไม่ง่ายเลยกว่าจะทำให้เรื่องเงียบลงได้
and you want to do it again.
ตอนนี้นายจะทำอีก
Aren't you deliberately
นายตั้งใจจะไปสู้
putting yourself in danger?
ในพายุนั้นเหรอ
Right?
ใช่ไหม
Moreover,
อีกอย่าง
our laboratory is
ห้องแล็บของเราในตอนนี้
under great pressure as well.
มีความกดดันสูงมาก
A lot of pairs of eyes
มีสายตาหลายคู่
are on us.
จับจ้องอยู่มากมายขนาดนั้น
Our research paper
วิทยานิพนธ์ของพวกเรา
was rejected, again.
โดนตีกลับมาอีกแล้ว
If it continues this way,
ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป
our laboratory's funding
ทุนทั้งหมด
will be withdrawn entirely.
ก็จะหายไปจากห้องแล็บของเรา
Your phone just won't stop, right?
นายดูโทรศัพท์ของนายสิ
It's been buzzing the entire time.
สั่นอยู่นั่นแหละ
Take a look at it.
นายดูเอาเถอะ
See.
นายดูสิ
Are these two Chengcheng
นี่ใช่น้องเฉิงเฉิง
and Gu Chen?
กับกู้เฉินไหม
They are at the garden,
พวกเขาอยู่ที่สวนดอกไม้
talking and laughing all by themselves.
ชายหญิงอยู่ด้วยกันพูดเล่นหัวเราะกัน
Are you sure you are not going to take a look?
นายไม่ไปดูจริง ๆ เหรอ
You can leave. Just go.
นายไปเถอะ นายไปเถอะ
Please take good care of
นายจัดการเรื่องส่วนตัว
your own business.
ของนายให้เรียบร้อย
I see that
ฉันดูแล้ว
our laboratory
ห้องแล็บของฉัน
really can't count on you.
เอานายไว้ไม่อยู่แล้ว
Prof. Du,
อาจารย์ตู้ครับ
please do not worry,
คุณวางใจได้
I'll put my heart
โครงการนี้
in this project.
ผมจะตั้งใจทำให้ดีที่สุด
But I have my own insistence.
แต่ผมมีความพยายามของผม
I asked you to come here today
ที่เรียกเธอมาในวันนี้
is mainly because of
ประเด็นคือมีเรื่องสำคัญ
one thing I wanted to tell you.
ที่อยากจะบอกเธอ
-I like Senior Xixi... -I have a crush on someone else.
- ฉันชอบรุ่นพี่ซีซี - ฉันมีคนที่ชอบแล้ว
What did you say?
เธอพูดอะไรนะ
You like Senior Xixi?
นายชอบพี่ซีซีเหรอ
You know about how Senior Xixi is.
เธอก็รู้ว่าพี่ซีซีน่ะ
She's not a person who likes
ปกติ
to socialize,
เขาไม่ค่อยคลุกคลีกับใคร
so it's even harder to chase after her.
เรื่องจีบเขาก็ไม่ต้องพูดถึง
I've never told her,
ฉันไม่เคยบอกเขาเลย
but
แต่
you are in the same group
ตอนนี้เธอ
as her,
อยู่กลุ่มเดียวกันกับเขา
so, I want to...
ดังนั้น ฉันเลย…
I got it.
ฉันเข้าใจแล้ว
Thanks.
งั้นก็ขอบคุณนะ
Are you heading back to the dorm?
เธอจะกลับหอไหม
I'm going to the library,
ฉันกำลังจะไปห้องสมุดพอดี
I can give you a lift.
ฉันไปส่งเธอได้นะ
I'm good.
ไม่ต้องหรอก
I'll wait here for...
ฉันกำลังรอ
I mean,
ไม่ใช่
I have an appointment with someone.
ฉันนัดคนอื่นไว้
I have something else to do later.
เดี๋ยวมีธุระนิดหน่อย
Well,
คือว่า
I'll wait here a bit,
ฉันรอที่นี่อีกสักพัก
you go ahead.
นายกลับไปก่อนเถอะ
OK, then bye.
ได้ งั้นฉันไปแล้วนะ
Gu Chen,
กู้เฉิน
why did you
นายปิดกั้นฉัน
block me on Moments?
จากการมองเห็นโพสต์ของนายทำไม
Why did I block you?
ปิดกั้นเธอ
I didn't.
ไม่มีนะ
You did.
มีสิ
Tell me which post?
เธอพูดถึงโพสต์ไหน
The one with a quotation from Shen Congwen.
ก็โพสต์เสิ่นฉงเหวินนั่น
Here's the thing.
คือแบบนี้นะ
When I posted something on my Moments,
เวลาฉันโพสต์
my relatives always
จะชอบมีญาติ ๆ
asked questions and it's annoying,
มาถามนู่นถามนี่น่ารำคาญมาก
so I moved them
ฉันเลยปิดกั้นการมองเห็น
into a group and blocked them.
ของญาติ ๆ
M-My aunt's also named Su Chengcheng,
น้ารองของฉันก็ชื่อซูเฉิงเฉิง
and I might have made a mistake.
เหมือนว่าฉันจะปิดกั้นผิดคน
Take a look. Take a look.
เธอดูสิ ๆ
It's true, see?
จริง ๆ นะ เธอดูสิ
My aunt really is named Su Chengcheng.
น้ารองของฉันชื่อซูเฉิงเฉิงจริง ๆ
My aunt's name is Su Chengcheng.
น้ารองของฉันชื่อซูเฉิงเฉิง
Fine, you win.
ฉันยอมใจเลยจริง ๆ
Hurry up and unblock me.
นายรีบดึงฉันออกมาเลย
I know. I know.
ฉันเข้าใจแล้ว ๆ
OK.
โอเค
I'm removing you from the group right now.
ฉันดึงเธอกลับมาตอนนี้เลย
-Later, aunt. -Off you go.
- ฉันไปแล้วนะ น้ารอง -นายไปเถอะ
-Go. Bye. -I'm leaving.
- ไปเถอะ ลาก่อน -ฉันไปแล้วนะ
Bye. Bye.
ลาก่อน ๆ
See you.
ลาก่อน
I almost made a fool of myself again.
[เกือบจะคิดเข้าข้างตัวเองอีกแล้ว]
That's a close call.
[อันตรายมาก]
Look.
เธอดูสิ
What a tragedy.
อนาถมาก
Can you stop following me?
เลิกตามฉันได้ไหม
I'll send you back.
ฉันไปส่งเธอกลับ
You're here to watch me make a fool of myself, right?
พี่มาเพื่อดูความน่าอายของฉันใช่ไหม
Then you can watch it all you want.
พี่ดูเถอะ
Are you happy?
มีความสุขไหม
Dry yourself with this.
เช็ดหน่อยเถอะ
Your hair's all wet.
ผมเปียกหมดแล้ว
Who asked you to pity me?
ใครให้พี่มาสงสารฉัน
Who asked you to mind my business?
ใครให้พี่มาดูแลฉัน
Who asked you to be
ใครให้พี่มาเสแสร้ง
a hypocrite?
แกล้งทำเป็นคนดีที่นี่
Who asked you to transfer me
ใครให้พี่ใช้ให้ฉัน
to Senior Xixi's group?
ไปอยู่กับพี่ซีซีล่ะ
Who asked you to let me stay in the lab?
ใครให้พี่ใช้ให้ฉันอยู่ที่ห้องแล็บต่อ
Why are you being so unreasonable
ทำไมพี่เข้าใจยากขนาดนี้
and annoying?
น่ารำคาญขนาดนี้
I'm not wearing your clothes.
ฉันไม่ใส่เสื้อของพี่
It's...
[นี่คือ]
the one I bought for him.
[เสื้อตัวที่ฉันซื้อให้เขา]
So he didn't throw it away.
[ที่แท้เขาก็ไม่ได้ทิ้ง]
Put this on
ใส่ไว้
and hurry back.
รีบกลับไป
Don't catch a cold.
อย่าเป็นหวัดล่ะ
Drink something warm.
ดื่มอะไรร้อน ๆ หน่อย
It's none of your business.
พี่ไม่ต้องยุ่ง
Drink it.
ดื่มสิ
What are you gonna do this time?
เธอทำอะไรอีก
Drink my sorrows away.
ดื่มคลายความทุกข์
Cheers, my friend.
♫ยกแก้วกันเถอะเพื่อน♫
Bring up your glasses.
ยกแก้วของพวกคุณขึ้นมา
Friends.
เพื่อน ๆ
Youth is brief.
วัยหนุ่มสาวช่างแสนสั้น
Let's have another bottle again.
เราดื่มกันอีกสักขวด
Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง
The gate is over there.
ประตูใหญ่อยู่ด้านนั้น
We should head back now.
พวกเราต้องกลับแล้ว
Where did I go?
ฉันไปไหน
I'm at home.
ฉันถึงบ้านของฉันแล้ว
I'm at home and I'm gonna sleep.
ฉันถึงบ้านแล้วฉันจะนอนแล้ว
You're drunk.
เธอเมาแล้ว
Let me take you back.
ฉันไปส่งเธอ
Nope.
ฉันไม่ไป
If you don't head back now,
ถ้าเธอยังไม่กลับ
the dorm's gonna close.
หอพักจะปิดประตูแล้วนะ
Xiao Yuhe,
เซียวอวี่เหอ
do you know how much
พี่รู้ไหมว่าฉัน
I've devoted to you?
ทำเพื่อพี่มากขนาดไหน
Because of you,
เพื่อพี่
I spent the money
ฉันใช้เงินที่จะซื้อจักรยานไฟฟ้า
I had saved up for an electric bicycle.
จนหมดเลย
Do you know how hard it is
พี่รู้ไหมว่ากว่าฉันจะเก็บเงินพวกนั้นได้
for me to save up that amount of money?
ยากลำบากขนาดไหน
I saved for over six months.
ฉันเก็บมาตั้งครึ่งปี
Do you know how many
พี่รู้ไหม
surveys I completed,
ว่าฉันกรอกแบบสอบถามมาตั้งเท่าไร
and how many times I became the practice partner with someone
ซ้อมมาตั้งกี่ครั้ง
to save up that small amount of money?
ถึงจะหาเงินมาได้เท่านั้น
Don't cry.
เธออย่าร้องไห้สิ
Really, I worked so hard.
จริง ๆ นะ ฉันลำบากมากเลย
I worked hard to buy you a piece of clothing,
ฉันหาเงินมาซื้อเสื้อให้พี่
and you threw it away.
พี่กลับทิ้งมัน
What are you laughing about?
พี่ยิ้มอะไร
Am I ridiculous?
ฉันน่าตลกมากเลยเหรอ
No.
ไม่นะ
OK, you're drunk.
พอแล้ว ๆ ๆ เธอเมาแล้ว
I'll talk to you tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันค่อยคุยกับเธอ
Don't say tomorrow to me.
ไม่ต้องพูดว่าพรุ่งนี้กับฉัน
I don't want to hear it.
ฉันไม่อยากพูดถึงพรุ่งนี้
Tomorrow I need to
พรุ่งนี้ฉันต้อง
ride my bicycle.
ปั่นจักรยานของฉัน
The chain of my bicycle
จักรยานของฉัน
always falls off.
มันชอบโซ่หลุด
I have to place it back in place everyday.
ฉันต้องใส่โซ่รถทุกวัน
My hands are permeated with the smell of engine oil.
ใส่จนมือฉันมีแต่กลิ่นน้ำมันเครื่อง
Really. They still stink
จริง ๆ นะ ตอนนี้ยังมีอยู่เลย
with engine oil.
มีแต่กลิ่นน้ำมันเครื่อง
Have a sniff.
พี่ดมดูสิ
Really.
จริง ๆ นะ
Don't cry.
อย่าร้อง ๆ
My hands smell like engine oil.
มีแต่กลิ่นน้ำมันเครื่อง
OK, OK. Let's walk normally.
พอแล้ว ๆ ๆ เดินดี ๆ
Watch your step.
อย่าล้มละ
I'm not gonna fall over.
ฉันไม่ล้มหรอก
I'm good at walking.
ฉันเดินได้ดีจะตาย
Watch me.
ฉันจะเดินให้พี่ดูนะ
Am I good at walking?
เดินได้ดีเลยใช่ไหมล่ะ
Yes, not only walking,
ใช่ ไม่ใช่แค่เดินได้ดีนะ
you are good at everything,
เธอดีหมดทุกอย่างเลย
OK?
โอเคไหม
What am I good at?
ฉันดีตรงไหนบ้าง
Why so sudden?
กะทันหันแบบนี้เลยเหรอ
Let me think.
คิดก่อนนะ
You
เธอ
have good skills in execution and action.
ศักยภาพในการดำเนินงานดี ศักยภาพในการปฏิบัติดี
I've learned how to catch lab rats.
ฉันเรียนจับหนูเป็นแล้ว
That's not what I mean.
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
You are happy every day.
เธอมีความสุขทุกวันเลย
You are always in a good mood, right?
อารมณ์ดี ใช่ไหมล่ะ
What else? Crying all day?
ไม่อย่างงั้นจะให้ร้องไห้ทุกวันเหรอ
How about this?
งั้นเอางี้
Well,
เธอน่ะ
Jianming likes you,
เจี้ยนหมิงชอบเธอ
which means you are a good person.
ก็แสดงว่าเธอเป็นคนดี
What's the point of Jianming liking me?
เจี้ยนหมิงชอบฉันแล้วยังไง
You don't like me.
พี่ไม่ได้ชอบฉันสักหน่อย
Who says I don't like you?
ใครบอกว่าฉันไม่ชอบเธอ
Let's go.
ไปเถอะ
We're here.
ถึงแล้ว
You should hurry up and get upstairs.
รีบขึ้นไปเถอะ
It's almost time for the curfew.
ไม่งั้นจะถึงเวลาประตูปิดแล้ว
What for?
มีสิทธิ์อะไร
Why do I have to do
มีสิทธิ์อะไรที่พี่ให้ฉันทำอะไร
whatever you said?
ฉันก็ทำแบบนั้น
Why do I have to listen to you?
ทำไมฉันต้องฟังพี่ด้วย
You are drunk. Get upstairs already.
เธอดื่มมากแล้ว รีบขึ้นไปเถอะ
Lemme tell you something, Xiao Yuhe.
เซียวอวี่เหอฉันจะบอกพี่ให้นะ
Don't you think you can do whatever you like to me
พี่อย่าอาศัยการที่ฉันชอบพี่
just because I have a crush on you.
แล้วจะทำยังไงกับฉันก็ได้นะ
Listen,
ฉันจะบอกให้
I was over you a long time ago,
ว่าฉันเลิกชอบพี่ไปนานแล้ว
to tell you the truth.
ฉันจะพูดความจริงกับพี่นะ
To me,
สำหรับฉัน
you are like this.
พี่ก็เหมือนสิ่งนี้
The air.
อากาศ
Do you understand, the air?
อากาศน่ะพี่รู้ไหม
Like a bottle of air.
เหมือนอากาศในขวด
That's enough.
พอเถอะ
Are your roommates upstairs?
รูมเมตเธออยู่หรือเปล่า
How about asking them to pick you up?
ให้พวกเขาลงมารับเธอไหม
You don't believe me, do you?
พี่ไม่เชื่อใช่ไหม
I'll prove it to you!
พี่ไม่เชื่อเดี๋ยวฉันจะพิสูจน์ให้พี่ดู
See?
พี่ดูสิ
Even if I'm this close to you,
ฉันอยู่ใกล้พี่ขนาดนี้
I'm...
ฉันยัง…
Am I blushing?
ฉันหน้าแดงแล้วใช่ไหม
There are many reasons to cause a blushing face.
สาเหตุของการหน้าแดงมีหลายอย่าง
Blushing...
หน้าแดง
The causes of blushing
สาเหตุที่ทำให้หน้าแดง
are plenty.
มีหลายอย่างมาก
A person with high blood pressure
คนที่มีความดันโลหิตสูง
will have an enlarged heart
เนื่องจากหัวใจขยายตัว
and increased myocardial contraction rate,
การหดตัวของกล้ามเนื้อหัวใจเพิ่มขึ้น
causing...
ทำให้…
Blood vessels in the head to expand and become congested.
เส้นเลือดส่วนหัวขยายตัวทำให้เลือดคลั่ง
Yes.
ใช่
Blood vessel dilation in the brain
และเส้นเลือดส่วนสมองขยายตัว
can also cause blushing.
นำไปสู่การหน้าแดง
In addition,
แล้วก็
menopausal women
เนื่องจากผู้หญิงวัยหมดประจำเดือน
also blush
เอสโตรเจนในร่างกายต่ำ
because of the decrease in estrogen.
ก็จะหน้าแดงได้
So it cannot prove that I have a crush on you.
ดังนั้นไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่าฉันชอบพี่
Let me try again.
ฉันต้องลองดูอีกที
See?
พี่ดูสิ
Even if I hug you like this,
ต่อให้ฉันกอดพี่ไว้แบบนี้
I also...
ฉันก็…
My heart is racing.
ใจฉันเต้นเร็วมาก
There are various causes
สาเหตุที่ทำให้หัวใจเต้นเร็ว
of the acceleration of heart rate.
มีหลายชนิด
Intense exercise,
หลังจากออกกำลังกายอย่างหนัก
excessive mental stress,
จะมีความตื่นเต้นกังวลใจมาก
and hyperthyroidism
ต่อมไทรอยด์ทำงานหนัก
can all result in heart racing.
ก็สามารถทำให้หัวใจเต้นเร็วได้
So it's not because
ดังนั้นไม่ใช่
I have a crush on you.
เพราะฉันชอบพี่
Don't overthink it.
อย่าคิดมากเกินไป
You don't believe me?
ไม่เชื่อเหรอ
No,
ไม่ได้
I can't do this.
ฉันเป็นแบบนี้ไม่ได้
♫The wind passing by is listening♫
♫สายลมที่พัดผ่านกำลังฟังอยู่♫
♫The weather in summer is always changing♫
♫อากาศในฤดูร้อนผ่านไปมา♫
[End of Episode 12]
[จบตอนที่12]